### 2024-08-23 paper.qmd
Basic website structure (paper + slides + .yml)

---
title: "The Effects of Mandatory Seat Belt Laws on Driving Behavior and Traffic Fatalities"
author:
  - name: Juan David Rengifo-Castro
    orcid: 0009-0004-5169-4484
    email: jdrengifoc@eafit.com
    affiliations:
      - name: EAFIT
        city: Medellín
  - name: Angel Samuel Suesca Rios
    email: assuescar@eafit.edu.co
    affiliations:
      - name: Banco de la República
        city: Medellín
  - name: Mario Aguirre Posada
    email: maguirrep@eafit.edu.co
    affiliations:
      - name: EAFIT
        city: Medellín
format: html
editor: visual
---

# Introduction

[*Se plantea una motivación del tema a trabajar, en particular se menciona por qué es importante el tema y cuál es el objetivo principal del estudio. Se debe mencionar los datos con los se van a trabajar (país o ciudad, período o año, población analizada...). En el último párrafo de la introducción se debe mencionar la estructura del documento, esto es, las secciones que componen el documento.*]{style="color:red;"}.

# Literature Review

[*Revisión de literatura: se debe hacer una revisión de literatura y en último párrafo mencionar cuál es el principal aporte del documento respecto a la literatura existente.*]{style="color:red;"}

# Data and Empirical Evidence

[*Se mencionan los datos utilizados con más detalle y se describen las estadísticas descriptivas de las variables más importantes a analizar*]{style="color:red;"}

# Econometric Model

[*plantear la ecuación del modelo a estimar y describir éste modelo: variable dependiente, independientes y error*]{style="color:red;"}

# Results

[*Descripción de los de resultados, deduciendo implicaciones*]{style="color:red;"}

# Conclussions

[*descripción de los principales resultados encontrados, implicaciones y discusión (implicaciones de política...)*]{style="color:red;"}